このビデオでは、選手と入力を作成し、剛体加算力を使ってキーボード入力を行うことについて説明する。
プログリッドを使って壁を配置します。
タスクの内訳は以下の通り。
クレイジーボールのC-shineスクリプトを追加します。
プログリッドを使って壁要素を配置し、その壁を追加します。
このスクリーンショットが最終目標です。
プロジェクトでは、セクション6、ビデオ2、そしてクレイジーボールを開きます。
このシーンを再生すると、クレイジーボール2になります。
ここで
キーボード入力が出来るようになりました。
ちゃんと壁に跳ね返ります。
では、その設定を見てみましょう。
まずはクレイジーボールです。
クレイジーボール
球体コライダーとデフォルト設定の剛体、そしてカスタム設定のクレイジーボールです。
ボールスクリプト
クレイジーボールスクリプトの動作を見てみましょう。
更新ではキーボード入力をキャプチャします。
Unityの入力クラスを使用し、キーボードの矢印キーとゲームパッドに自動的にマッピングします。
を使用しています。
キーボードだけでいい
そして、最後の入力をキャッシュし、更新のたびに剛体で力を加え、最後の入力を乗算する。
をスピードにかける。
こうすることで、スピードの値によってキーボード入力をよりドラマチックにしたり、そうでなくしたりすることができる。
どう動くか見てみよう。
シーンを実行すると
ここでキーボード入力を使います。
キャラクターを動かします。
例えば、スピードの値を100にすると、最高速度はもっと速くなります。
加速として
これはちょっとパワーがありすぎる。
5という低い値で試してみよう。
これだ
ボールが重く感じるので、どの方向にもキーを持たないといけない。
長い時間、キーを押し続けなければならない。
好きな値を試してみてください。
20がいい。
十分なコントロールができるような気もするし、それでいて、次のようなこともできる。
素晴らしい
ではこの環境について説明しよう。
壁に囲まれてる
各壁の大きさはこのくらいで、すでにメッシュコライダーが設置されています。
あとはこれを好きな位置に配置するだけだ。
どうするか決めよう。
まずは今あるものを取り除く
壁の一部を引っ張り出す
これだ
これで自由に動かせる
かなり正確に動かせているのが分かると思います。
でも、ちょっと隙間ができたり、重なったりする可能性はありますね。
そこで、すでにインポートしてあるプログリッドという素晴らしいツールを使います。
プログリッドをオンにすると、自動的に1つのユニットにスナップします。
を動かすと自動的にスナップされる。
このように、世界各地を移動させると、全体の単位でスナップされるのがわかる。
Macの場合はcontrol dxかcommand dxで複製して移動させる。
このように
隙間が欲しい時は丸ごと一個になりますね。
そうでなければ、オブジェクトの端にスナップする。
複製して一列に並べられる
そして、複製して、回転も使って、好きな位置に配置できる。
そうやってレベルデザインを作り続けるんだ。
グライダーは自動的にメッシュになるので、以下のような機能があります。
(笑)。
以上です。
"移動 "と "壁 "が入力されました。
次のビデオでは、障害物の作成に取り組みます。
次のビデオでは、障害物の作成、移動可能なオブジェクトと移動不可能なオブジェクトの作成、スピニングコインの追加に取り組みます。